---
date: 2026-04-17T16:47:55+08:00
source: clipboard
chars: 6034
---

### 第六章：寒池映心，双姝交颈语平生

冰寒圣池之上，灵气浓郁得几乎要凝结成液，九转还元大阵发出阵阵如同仙乐般的律动。那定灵珠悬在萧炘头顶，正忙活着将四面八方的天地精华往他那漏风的身体里塞。

沈清雪与柳惜音此刻并肩坐在池边的玉阶上，各自身后那清冷孤傲的仙子气场，在经历了三天的“生死合力”后，不知不觉间竟生出了一种名为“妯娌（划掉）姐妹”的奇妙默契。

---

#### 【旧事如烟：救命恩人还是“踹命”恩人】

柳惜音用丝帕替沈清雪压了压鬓角的乱发，目光扫向池子里那个被裹得严严实实的“大白茧子”，嘴角的笑意带了几分挪揄：
“姐姐，以前在药室照顾他时，他总是在梦里念叨师姐严厉。我当时还想，到底是多凶的师姐，能让这‘天下第一天骄’吓得在梦里都缩脖子。可刚才看姐姐引灵气时的那股狠劲儿，妹妹总算懂了。”

沈清雪老脸一红，想起自己刚才心疼到想拆了百花谷的架势，尴尬地咳嗽一声，随手扯了扯腰间那根早已褪色的旧剑穗：
“那是他欠收拾！这小子从小就爱逞英雄。惜音妹妹你别看他现在躺着像个闷葫芦，当年宗门平叛，那叛徒眼看大势已去，发了疯要拉着我自爆元神。我沈清雪这辈子杀伐果断，那天却偏偏被阵法锁了脚。”

沈清雪眼里闪过一丝心悸，却又忍不住笑出声来：“结果呢？这小子那时候刚到我肩膀高，连剑都还使不利索，竟然像只小牛犊子似的冲过来，没用剑，倒是结结实实给了我一屁股，把我直接踹飞出了三丈远。他用后背生生扛住了元神自爆的冲击波，等我灰头土脸地爬回来抱起他，他吐着血还不忘跟我臭屁：‘师姐，以后没我在，你可别乱跑了，怪丢人的。’你说，这种祸害，我不该骂他吗？”

柳惜音掩嘴娇笑：“难怪他心虚。救命之恩加上那一脚‘踹屁股’的交情，这辈子他是别想在姐姐面前抬起头了。”

---

#### 【关于那半个月“药浴”的深度八卦】

柳惜音眨了眨眼，突然凑近沈清雪，神色变得有些古怪，带着一丝女子特有的俏皮与促狭，压低声音道：
“不过说起救命，姐姐，你在识海里也看到了……那次药浴，为了帮他化解断脉之毒，我可是陪着他在药池里整整泡了半个月。那半个月，他虽是昏迷的，可咱们毕竟是……咳，肌肤相亲。”

沈清雪的耳朵根子腾地一下红了，有些羞恼地瞪了池中人一眼：“那混账，居然让你一个世家千金受这种委屈。他当时要是醒着，看我不把他那对眼珠子挖出来！”

“姐姐先别忙着挖眼珠子。”柳惜音俏脸微红，眼里却闪烁着八卦的光芒，“妹妹是想说，那呆子虽然昏着，但那半个月里，他梦话可没少说。有一回，他迷迷糊糊地抱着我，居然喊着：‘师姐，别打我，那驻颜果我真没偷吃……’我当时就在想，姐姐你平时到底是多克扣他的零嘴，竟让他馋成了那样？”

沈清雪先是一愣，随即扑哧一声笑了出来，笑得花枝乱颤：
“好啊！那个没出息的，那驻颜果明明是他自己没守住定力，还没熟透就摘去哄后山的小白狐了，被我发现了还敢做这种噩梦！还有吗？他还说别的没？”

柳惜音故意顿了顿，眼神挪向萧炘的下半身，神色暧昧地调侃道：“还有啊……姐姐你是知道的，药池水热，他又受了伤，有些时候……肉身本能这东西，可不是昏迷就能压住的。那时候妹妹我就在想，这小子平时看着一本正经，到了这种时候，倒是一点儿也不含糊。以后咱们回了山，若是真要‘共处一室’，姐姐你可得有个心理准备，这呆子，可不是省油的灯。”

沈清雪这下是真坐不住了，脸红得快要滴出血来，伸手去掐柳惜音的腰：
“好你个惜音！我看你不仅是他的娘子，你还是他的‘帮凶’！这种羞死人的事儿你也拿出来说。等他醒了，你看我不把他那脸皮剥下来贴在山门上，让全宗门看看他的‘本能’！”

---

#### 【约法三章：关于“娘子”的名位考勤】

“姐姐饶命！”柳惜音笑着躲闪，“咱们说正经的，等回了山，这名分怎么排？他是带了两个‘娘子’回去。到时候万一他在山门前卡了壳，介绍我是‘娘子’，介绍你是‘师姐’，结果进了屋却让‘师姐’睡主位，那我这‘娘子’可不干。”

沈清雪哼了一声，有些底气不足地低声道：
“他敢！到时候咱们就一人坐一把摇椅，在那儿磕着瓜子看他在太阳底下跪着。至于谁大谁小……既然你在外面已经拜了名分，那在外人面前，你就当你的‘正印娘子’。但进了这宗门后山，他得先给我这个师姐磕三个响头。至于晚上……晚上谁揪着他耳朵，他就得在谁屋里跪着。”

柳惜音笑得眼泪都快出来了：“姐姐这主意妙。咱们得联手，那金弓归姐姐，定灵珠归我，咱们一个管他的‘肉身’，一个管他的‘神魂’。要是他敢在外面再救出个什么大小姐、圣女，咱们就让他知道，什么是真正的‘修罗场’。”

两人相视一笑，原本因为同一个男人而产生的微妙敌意，终究在那一连串促狭的八卦中，化作了坚不可摧的“复仇同盟”。

“阿炘，你听到了吗？”沈清雪对着池中那个动弹不得的“大白茧子”扬了扬下巴，语带威胁又藏不住温柔，“快点醒。要是等我们商量好了怎么对付你，你才睁眼，那这辈子你可真就彻底玩完啦！”

寒池深处，萧炘那原本平稳的心跳忽然漏了一拍，也不知是被吓的，还是被这浓浓的“爱意”给暖到了。
