---
date: 2026-04-17T17:24:50+08:00
source: clipboard
chars: 5229
---

### 第六章：寒池映心，双姝交颈语平生

冰寒圣池之上，苍茫灵雾几乎浓成了实质，九转还元大阵正处于最后的“大补”阶段。那枚定灵珠悬浮在萧炘胸口，灿若烈阳，忙得不可开交地重塑着经脉。

做完最后一次引灵，沈清雪与柳惜音这对“生死冤家”彻底脱了力，毫无形象地并肩瘫坐在白玉栏杆旁。在这足以让天下男人疯狂的绝色双姝之间，气氛却因为某个躺在池子里“装死”的家伙，变得格外八卦且不正经起来。

---

#### 【药浴秘闻：谁才是那个“占便宜”的？】

沈清雪斜过头，清冷的眸子里此刻闪烁着一丝促狭的火苗，她撞了撞柳惜音的肩膀，压低声音问道：
“妹妹，我刚才在识海里看见，你们当初在那药室里……为了解毒，可是‘赤诚相对’了整整半个月？”

柳惜音俏脸腾地一下红到了脖根，却也不甘示弱，有些娇羞地绞着衣角，小声反击道：
“姐姐不也看见了么……那药液粘稠得很，他不省人事，我不抱着他施法，药力根本进不去。姐姐可是不知道，那呆子虽然平日里看着清瘦，脱了衣服……那肌肉线条倒是硬邦邦得紧，硌得我生疼。”

“哟，还硌得生疼？”沈清雪笑得像只捉到了鸡的小狐狸，眼神往柳惜音胸口斜了斜，“那这半个月，你岂不是把他全身上下、大大小小的地方，都给‘摸索’透了？难怪这小子醒了就忙不迭地叫你‘娘子’，怕是早就被你吃干抹净了吧？”

柳惜音羞得想钻进池子里，索性把心一横，反唇相讥：
“姐姐也别笑话我，你在识海里看见他为了救你挡那下自爆时，不是也哭着喊着说‘只要你活着，师姐什么都答应你’吗？那你倒是说说，要是他当时真开口要你这个‘清冷师姐’也去药浴解毒，你是脱还是不脱呀？”

沈清雪被噎得俏脸一红，憋了半天，恨恨地扯了一下萧炘带了多年的旧剑穗：“脱！凭什么不脱？我带大的苗子，要睡也得我先睡……呸，我这当师姐的，那是为了救人，那是大义！”

---

#### 【遗迹八卦：到处救人的“活菩萨”】

“大义姐姐，你还是先关心关心他在遗迹里救下的那位‘好妹妹’吧。”柳惜音突然话锋一转，语气里酸溜溜的。

“哦？就是那个在远古遗迹里，恨不得整个人贴在他身上、假装摔跤都要往他怀里钻的世家大小姐？”沈清雪眯起眼，磨了磨后牙槽，“我看见这呆子当时还笨手笨脚地哄你，一会儿递果子一会儿变鬼脸。他在山上跟我练剑的时候，连个马屁都不会拍，下了山倒无师自通，成了个‘哄妻狂魔’？”

柳惜音恨恨地扯着身边的冰草：“谁说不是呢！救了个百花谷圣女，结果差点被人家拉去当双修炉鼎；救了个世家小姐，害得我生了三天的闷气。他简直就是个移动的‘活菩萨’，看见漂亮的妖女受难，他那腿就跟生了根似的挪不动道！”

沈清雪冷哼一声，对着池子里那个“大白茧子”指指点点：
“我就说嘛，这小子怎么老是经脉受损。我看他不是伤的，是‘忙’的！这一路走来，怕是救下的‘好妹妹’能从这圣池排到柳家大门口去。”

---

#### 【双姝之约：家法伺候】

“姐姐，咱们得合计合计。”柳惜音眼神里闪过一丝狡黠，“等他醒了，这‘齐人之福’可没那么好享。”

“那是自然。”沈清雪点头，一副‘我非常有经验’的长辈模样，“回山的路上，咱俩就在车里坐着，让他穿着那一身破烂衣裳在外面赶车。他要是敢偷听咱俩说话，你就用定灵珠定住他的腰，我用剑鞘抽他的屁股！”

柳惜音掩嘴娇笑，眼睛亮晶晶的：“我看行！还得让他把这几年救过的女子，名单一个一个列出来，长得比咱俩丑的，罚他洗一个月袜子；长得比咱俩漂亮的……哼，我看他也不敢找那种！”

“他敢！”沈清雪霸气一挥手，随后又有点泄气地笑骂道，“你说咱俩怎么就看上了这么个不省心的？当初他在山上偷看我洗澡……呸，是偷看我练功的时候，我就该一剑劈了他。”

“姐姐方才说漏嘴了吧？”柳惜音捕捉到了关键信息，笑得前仰后合，“原来姐姐也被‘看’过啊？那咱们这回真的是同病相怜了。”

阵法散发的流光映照在两张倾城绝世的笑脸上。在这寒气逼人的禁地里，两个女子竟然聊出了几分闺中密友的荒唐与亲昵。

她们看向池中那逐渐稳健的心跳，眼中交织着幽怨与深情。

“萧炘，你给我听着。”沈清雪对着池水轻柔却威胁十足地说道，“不管是你的‘大娘子’还是‘二娘子’，我们刚才可都商量好了。你这辈子，哪怕是当牛做马，也得给咱们两个‘赔罪’到底，少一天都不行！”

寒池深处，萧炘那原本毫无知觉的手指又剧烈颤动了一下，仿佛求生欲极强地想要赶紧醒来“解释”清楚。
