---
date: 2026-04-17T17:58:49+08:00
source: clipboard
chars: 5096
---

### 第六章：寒池映心，双姝交颈语平生

冰寒圣池之上，大阵的流光转动不休，仿佛给圣池披上了一层五彩斑斓的薄纱。沈清雪与柳惜音这对平日里风华绝代的“正宫”与“新欢”，此时正毫无形象地并肩坐在白玉阶上，一边维持着灵力，一边进行着一场足以让躺在池子里的萧炘当场“社死”的深度会谈。

---

#### 【药浴吐槽：原来你是这样的柳妹妹】

“惜音妹妹，”沈清雪揉了揉发酸的肩膀，忽然斜眼一挑，嘴角挂起一抹捉弄的笑意，“我一直想问你，那半个月的‘坦诚相见’……咳，药浴，滋味如何？我可是听他在信里提了一嘴，说你为了救他，不仅把自己也扔进毒池，还整晚整晚地从后面‘贴心’抱着他渡气？”

柳惜音正往嘴里塞着一颗清心果，闻言差点噎住，俏脸瞬间从耳根红到了脖子：“姐姐！那……那是情势所迫。他那会儿冻得像块冰，经脉都僵了，我不贴着他……他哪儿吸得进药力啊……”

“哦——贴着呀。”沈清雪故意拉长了音调，坏笑着凑近，“那我就好奇了，那呆子在那半个月里，就没点什么……身体力行的‘生理反应’？他好歹也是个气血方刚的‘年轻一辈第一人’，被你这么个大美人儿抱着，要是没点动静，我都要怀疑当初宗门平叛时，那叛徒是不是伤了他的‘根基’。”

柳惜音羞得想钻进圣池里，捂着脸小声嘀咕：“他……他那会儿晕着呢，不过……有时候确实硬气得很，骨头硬，别的地方也……哎呀，姐姐你太坏了！”

“我坏？”沈清雪笑得花枝乱颤，“我还没吐槽你的告白呢！‘哪怕名分也不要’、‘只要你能活过来，我统统抛下’……啧啧，惜音妹妹，你当时这股子‘倒贴’的劲儿，要是让那帮追求你的世家子弟看见，怕是都要集体投江了。”

---

#### 【修罗场八卦：那位“从天而降”的大小姐】

柳惜音好不容易缓过气来，不甘示弱地反击道：“姐姐还说我？他在识海里可都露馅了，那个远古遗迹里的大小姐，叫什么来着？救了人家一次，人家就恨不得把全家底蕴都当嫁妆送给他。我看他在那儿笨手笨脚哄我的时候，心里其实美得很吧？”

“别提了！”沈清雪磨了磨银牙，“我在识海里看得真真切切。那女子跌进他怀里的时候，他那双手是放也不是，推也不是，最后居然还敢感叹‘幸好师姐不在’。他那是怕我一剑劈了他吗？他那是怕我撞破他的好事，让他没法在外面继续当他的‘救世大英雄’！”

“就是！”柳惜音也跟着义愤填膺起来，“他哄我的时候倒会变戏法，驻颜果、玉簪子……回过头来，指不定在哪个角落里也救过一群莺莺燕燕。姐姐，你说他这救人的毛病是不是故意的？专门挑漂亮的救？”

沈清雪若有所思地摸着下巴：“我也觉得悬。当初他救我，是因为挡自爆；救你，是因为共患难。可那个大小姐，还有这个百花谷的妖女……我看他是下山太久，眼光养刁了，专门救这些麻烦精回来让咱们头疼。”

---

#### 【惩罚协定：三人行的“家法”】

“姐姐，我有个主意。”柳惜音狡黠地眨了眨眼，原本端庄的圣女此时显得格外“不正经”，“等他醒了，咱们别急着让他回宗门，也别急着让他谢救命之恩。咱们就把他关在这圣池里，让他把那半个月药浴的事儿，一五一十地也给姐姐你‘重演’一遍，我在旁边监督。”

“噗——”沈清雪差点被自己的口水呛到，老脸微红，却又有些意动，“这……不太好吧？不过，如果为了考察他的经脉恢复情况，‘坦诚相见’地贴身检查一下，倒也不是不行。顺便问问他，带两个娘子回家的时候，他打算谁在左，谁在右，谁负责在前面给他牵绳子。”

“对！还得让他当众宣布，以后救人必须带上咱们。但凡是女的，方圆十里内他必须目不斜视，否则姐姐你就劈他，我就用定灵珠敲他脑袋！”

两位绝代双姝在这寒池边越聊越起劲，从萧炘小时候尿裤子的糗事（沈清雪爆料），聊到他亲吻时那笨拙的动作（柳惜音亲测）。原本沉重的疗伤禁地，此时竟然充满了阵阵娇笑。

阵法中央的萧炘，手指似乎又剧烈地颤抖了一下，眼皮微微开合，也不知是被灵气修补好了，还是被岸上这两个女人的八卦内容给吓醒的。

沈清雪斜睨了池中一眼，语气促狭地拔高了音调：“阿炘，你别装了。我知道你听得见。你要是再不睁眼，我和惜音妹妹可就要讨论一下，把你那把绝世金弓当废铁卖了去买酒喝，顺便再给你物色几个‘好妹夫’了！”

寒池深处，那颗原本已经平稳的心跳，在这一瞬间，明显漏跳了一拍。
