---
date: 2026-04-17T17:52:25+08:00
source: clipboard
chars: 5241
---

### 第六章：寒池映心，双姝交颈语平生

冰寒圣池之上，大阵的流光如织，将周遭映照得光怪陆离。沈清雪与柳惜音这对“生死冤家”此刻毫无仙子风范，正一人抱着一壶柳家秘制的清心酿，背靠着背瘫在白玉栏杆旁，盯着池子里那个被灵光裹成“蚕蛹”的萧炘，开始了一场旷日持久的“秋后算账”。

---

#### 【吐槽告白：药浴里的那些“小动作”】

“妹妹，刚才在那混蛋识海里，我可是瞧见了不少精彩片段啊。”沈清雪抿了一口酒，清冷的脸蛋上飞起两抹红晕，斜着眼调侃道，“半个月的药浴啊……啧啧，某人当时脱得那叫一个干脆，抱着他那副冷冰冰的残躯，又是亲又是吻的，还说‘只要你能活，什么名节都不要了’？哎哟，听得我这当师姐的老脸都红了。”

柳惜音被戳到了痛处，俏脸瞬间涨红到了脖根，不甘示弱地回敬道：
“姐姐别光说我！我那是为了救命！再说了，也不知道是谁，在识海里看到他写信说要‘被师姐劈死’的时候，竟然偷偷在那儿念叨‘舍不得劈’。姐姐那副恨不得把心都掏出来补在他身上的样子，可比我这告白要肉麻多了！”

“我那是……那是同门之谊！”沈清雪有些心虚地拔高了音调，随即又促狭地凑近柳惜音，“不过说真的，药浴那半个月，你真就只是‘纯’救人？我瞧着那混蛋昏迷的时候，手好像也没闲着，是不是本能地往哪儿搁了？他这人，下山之后是不是被你带坏了，那手劲儿可比在山上练剑时‘活络’多了。”

柳惜音羞得想钻进池子里，咬着唇小声嘟囔：
“他……他那是烧糊涂了乱抓。不过姐姐还真说对了，这呆子平时瞧着木讷，药浴到后期他神志清醒点的时候，那眼神……简直恨不得把我生吞了。要不是他当时经脉还没续上，我怕是真要在那药池子里被他给‘交代’了。”

---

#### 【八卦前缘：那位“不知打哪冒出来”的大小姐】

“哼，他那点贼胆，也就这时候大。”沈清雪换了个舒服的坐姿，愤愤不平地磨牙，“比起药浴，我更想知道遗迹里那个世家大小姐是怎么回事！我瞧见她跌进萧炘怀里的时候，那手抓得可紧了。妹妹，你当时在旁边，瞧见他那副‘哎呀我不是故意的，但我就是没推开’的怂样了吗？”

柳惜音提到这就气不打一处来，猛灌了一口酒：
“别提了！我当时问他，他居然跟我装傻，说那是‘救人一命胜造七级浮屠’。我呸！我看他那是‘救美一命想造八房姨娘’！那大小姐一口一个‘萧大哥’，叫得那叫一个百转千回。姐姐你是不在场，那女的看他的眼神，恨不得当场拉他去钻遗迹的小树林！”

沈清雪被逗得扑哧一笑：“钻小树林？就他那笨嘴拙舌哄你的样子，还没等钻进去呢，估计就得因为‘方向不对’被人家嫌弃。不过，这混蛋这几年到底在外面救了多少这种‘不知名’的女子？救一个圣女把自己命搭进去，救一个大小姐让你吃了一坛子陈年老醋，要是咱们再不看着点，等他回了宗门，后面怕是要跟一个加强营的‘好妹妹’！”

---

#### 【约法三章：全方位的“阉割版”社交】

“所以啊姐姐，咱们得合计合计。”柳惜音狡黠地转了转眼珠，凑到沈清雪耳边，“等他醒了，咱们得立个规矩。以后出门救人，男的随便救，老的随便扶，但凡是长得比路边野花好看的女子，必须在十里开外就用剑气劈开。若是敢伸手抱一下……”

“那就直接剁了那只手！”沈清雪很自然地接话，随后又摇摇头，“不行，剁了还得咱们自己费灵力接。依我看，就得按你说的，他在外面救一个，咱们回山就合力把他那段记忆给‘阉’了。让他记着咱们俩就够了，省得他脑子里装那么多‘修罗场’，把自己折腾得在那儿感叹什么‘幸好师姐不在’。”

“对！让他感叹！”柳惜音笑着举起酒壶，“以后咱们就天天在他跟前晃。不仅要在，还要形影不离。让他每天一睁眼，左边是‘要劈死他’的师姐，右边是‘要咬死他’的娘子，看他还有没有心思去管什么大小姐、二小姐！”

沈清雪笑着与她碰杯：“这个主意好！这齐人之福，咱们就让他享成‘齐人之苦’。走在大街上，你揪左耳朵，我拧右耳朵，看他到底是先哄哪一个！”

原本寒气森森的圣池，在两个女人毫无遮拦的“八卦”与“谋划”中，竟然变得比春日的闹市还要热络。

池底那个原本动弹不得的“大白茧子”，此刻像是被这两个女人可怕的计划给吓到了，手指竟不自觉地又抽搐了两下。沈清雪见状，笑得花枝乱颤：
“哟，妹妹你看，这混蛋怕是听见咱们要揪他耳朵，吓得灵魂都在发抖呢。坏胚子，快点醒，姐姐的剑已经磨好了，惜音的牙也刷利索了，这辈子的债，咱们慢慢算！”
