---
date: 2026-04-17T18:11:01+08:00
source: clipboard
chars: 5354
---

### 第六章：寒池映心，双姝交颈语平生

冰寒圣池之上，九转还元大阵正没日没夜地压榨着方圆百里的灵气。在那枚灿若烈阳的定灵珠下方，原本该是生死攸关、肃穆庄严的疗伤圣地，此刻却因为两个女人的“私密会谈”而充满了某种让当事人想原地坐化的不正经气息。

沈清雪与柳惜音毫无形象地并肩瘫坐在白玉阶上，两双修长的玉腿有一下没一下地晃荡着。沈清雪原本清冷出尘的师姐滤镜，在那半个月的识海偷窥（划掉）监察后，早已碎成了渣。

---

#### 【药浴吐槽：原来你是这样的柳妹妹】

“惜音妹妹，”沈清雪忽然侧过头，用肩膀撞了撞柳惜音，那双平日里只会练剑的眸子此时写满了促狭，“那半个月的‘坦诚相见’……啧啧，我以前倒没看出来，你这世家大小姐动起情来，胆子比我都肥。我在识海里可是看得真真切切，你那会儿光着身子从后面贴着他，那叫一个严丝合缝啊。你说，那呆子当时晕着，那股子气血方刚的劲儿，就没顶着你点什么？”

柳惜音正往嘴里塞着一颗清心果，闻言差点喷出来，俏脸瞬间红到了耳根子：“姐姐！你……你怎么看这种地方也看得那么仔细呀！我那是情势所迫，他那会儿冻得像块冰，我要是不贴着他，那药力哪儿进得去啊……”

“哟，还情势所迫呢。”沈清雪坏笑着凑到她耳边，压低声音道，“我可是瞧见了，某人当时一边渡气，一边在他耳边悄悄说‘名分都不要了’、‘惜音愿为你抛下一切’。哎呀，那语调软得，我这当师姐的听了骨头都要酥了。你要是早这么对他，这笨蛋怕是连剑都握不稳，光想着怎么跟你在这池子里‘双修’了吧？”

柳惜音羞得恨不得跳进寒池里躲起来，捂着脸小声反击：“姐姐还说我！你在识海里看到他救那个大小姐的时候，那磨牙的声音我在岸上都听见了。你那是心疼他吗？你分明是恨不得钻进记忆里，一脚把那跌进他怀里的大小姐给踹飞出去吧？”

---

#### 【修罗场八卦：英雄救美也是技术活】

“别跟我提那个大小姐！”沈清雪磨了磨亮晶晶的小虎牙，哼哼道，“这混账小子，救我的理由是挡自爆，救你的理由是同生死，怎么到了外面，救人的画风就变成‘温香软玉抱满怀’了？我看他是下山太久，眼光养刁了，专门挑漂亮的救，然后再带回来让咱们给他补骨头。”

“就是！”柳惜音也跟着义愤填膺，索性也不装矜持了，斜靠在沈清雪怀里，“他在识海里还敢感叹‘幸好师姐不在’。姐姐，你说他这是怕你劈他吗？我看他那是怕你撞破他在外面当‘情圣’的场面，耽误了他以后左拥右抱的大计！”

沈清雪若有所思地摸着下巴，嘴角挂起一抹邪恶的笑意：“妹妹，你说这呆子平时练剑那么木讷，亲你的时候……是不是也像他在识海里表现得那么笨？我瞧着那姿势，也就是在那儿干蹭，没点真章。”

柳惜音没想到师姐会突然转到这个频道，支支吾吾地绞着衣角：“也……也没那么笨啦……有时候……还是挺有劲的。不过比起姐姐这种‘霸道师姐’，他肯定还是嫩了点。”

---

#### 【惩罚协定：三人行的“家法”】

“姐姐，我有个主意。”柳惜音狡黠地眨了眨眼，原本端庄的圣女此时彻底“带坏”了节奏，“等他醒了，咱们别急着跟他算账。咱们就把他关在这圣池里，让他把那半个月药浴的事儿，一五一十地也给姐姐你‘重演’一遍，我在旁边负责帮你们……咳，把风。”

“噗——”沈清雪差点没被自己的口水呛死，老脸微红，却又有些意动，“这……不太好吧？不过，为了检查他骨头接好了没，这种‘全身触感检查’倒也算是合情合理。顺便问问他，带两个娘子回家的时候，打算谁在左，谁在右，谁负责牵着他这头乱救人的倔驴。”

“对！还得让他当众发誓，以后方圆十里内只要出现雌性生物，他必须目不斜视。”柳惜音挥了挥小拳头，“否则，姐姐你就负责物理劈他，我就负责用定灵珠震他泥丸宫，让他这辈子只要起歪心思就头疼！”

两位绝代双姝在这寒池边越聊越起劲，从萧炘小时候偷看师姐洗剑（沈清雪爆料），聊到他腰间哪块软肉最好掐。原本死气沉沉的禁地，此时竟然充满了阵阵清脆的娇笑和某种让男人听了都会老脸通红的私密话。

阵法中央，那个被流光裹住的“大白茧子”似乎猛烈地抽搐了一下。

沈清雪斜睨了池中一眼，语气促狭地拔高了音调：“阿炘，你别在那儿装死。我知道你这会儿经脉通了，听得清清楚楚。你要是再不睁眼，我和惜音妹妹可就要讨论一下，把你那把绝世金弓当废铁卖了去换酒喝，顺便再给你在这柳家物色几个长得俊的‘好妹夫’了！”

寒池深处，那颗原本平稳的心跳，在这一瞬间剧烈地漏跳了三拍，仿佛某人正处于极度的“社死”与恐惧之中。
