---
date: 2026-04-17T18:15:31+08:00
source: clipboard
chars: 6405
---

### 第六章：寒池映心，双姝交颈语平生

冰寒圣池之上，大阵的流光转动不休，五彩斑斓的灵气氤氲而起，仿佛给这肃杀的禁地披上了一层极尽奢靡的薄纱。沈清雪与柳惜音这两位名动天下的绝色佳人，此刻正面色潮红、毫无形象地歪倒在白玉阶上。

由于真元损耗过度，两人的眼神都透着几分平时罕见的散漫与“不正经”。沈清雪毫无仪态地支着修长的素腿，手里把玩着一颗晶莹剔透的灵果；而柳惜音则半眯着眼，纤手有一下没一下地撩拨着池边的寒水，话题一旦扯开了，便再也刹不住车。

---

#### 【药浴秘闻：师姐的“审讯”】

“惜音妹妹，”沈清雪忽然侧过头，那双清冷的凤眼里闪烁着一种只有女人才懂的八卦之火，语气促狭，“刚才我在那混球的识海里看‘回放’，虽然画面模模糊糊的，但我可瞧得真切……那长达半个月的药浴，你可是把咱们这位‘天下第一天才’给看光摸透了吧？尤其是你从后头搂着他、贴着他脊梁渡气的时候，那呆子是不是舒服得连灵魂都想出窍了？”

柳惜音正小口咬着灵果，闻言差点喷了出来，雪白的颈项瞬间染上一层诱人的粉红，眼神飘忽地小声道：“姐姐……你，你怎么看这种细节呀。那……那是为了护住他的心脉。他那会儿浑身冰冷，我不贴紧一点，药力透不进去……”

“贴紧一点？”沈清雪嘿嘿一笑，用肩膀撞了撞柳惜音，“我看那是恨不得揉进骨子里去吧？说真的，那时候他虽然晕着，身体就没点什么……‘诚实’的反应？我可是听宗门里的老头子说过，男人即便是昏了，有些地方也是不听使唤的。快给姐姐老实交代，他当时是不是‘硬气’得很？”

柳惜音羞得想把脸埋进裙裾里，声音细如蚊呐：“他……他起初是没反应的，可后来经脉通了些，确实……确实有些硌人。那呆子即便在梦里，还一个劲儿地往我怀里钻，嘴里嘟囔着什么‘疼’，我看他那是变着法儿地占便宜呢！”

“好哇！”沈清雪愤愤地咬了一口灵果，“这臭小子，在我面前装得跟个圣人似的，碰下衣角都得脸红半天，到了你这儿居然无师自通了？我看他那告白也是你教的好，什么‘不要名分’、‘抛下一切’……啧啧，惜音妹妹，你当时那股子‘倒贴’的劲儿，要是传出去，柳家的门槛怕是要被那些心碎的才子给哭塌了。”

---

#### 【修罗场复盘：那些年他救过的“麻烦精”】

柳惜音不甘示弱地抬起头，红着脸反击：“姐姐还笑我，他在识海里那个远古遗迹里的表现才叫气人呢！那个不知道从哪儿冒出来的大小姐，跌进他怀里的时候，他那双手跟抽了筋似的，想抱又不敢抱，想推又舍不得推，最后居然还敢感叹‘幸好师姐不在’。他那是怕你劈他吗？他那是怕你坏了他的艳福，耽误他去当那个风流倜傥的救命恩人！”

“别提那个大小姐了，我一看那段记忆就想拔剑！”沈清雪磨了磨亮晶晶的银牙，“这呆子从小就有这毛病，当年宗门平叛，他为了救我挡自爆，我看他那是救人救上瘾了。下山一趟，救了这个救那个，我看他是想凑齐一个加强连的‘好妹妹’，回去把咱们宗门的后山给住满了！”

“就是！”柳惜音也跟着义愤填膺，甚至有些恨恨地揪了揪草坪，“还有这个百花谷的妖女，他救她的时候一定觉得自己帅呆了。结果呢？差点把咱们两个的命都搭进去。姐姐，你说他是不是专门挑漂亮的救？那些长得磕碜的魔修，怎么没见他去舍身感化一下？”

---

#### 【家法协定：不正经的“未来规划”】

“以后绝对不能惯着他了。”沈清雪顺势躺在白玉阶上，青丝散乱，透着一种放浪不羁的美感，“等这混蛋醒了，咱们得先冷着他几天。不管是你想当的‘娘子’，还是我想当的‘师姐’，都得让他明白，这世上可没那么便宜的事儿。”

“对！”柳惜音也凑了过来，两张绝美的脸蛋凑在一块儿嘀咕，“我们要让他写检讨，要把他那些‘修罗场’的一点一滴都交代清楚。还有，姐姐，以后我们要是一起带他出门，得让他一边牵着咱们一个，还得在胸口挂个牌子，上面写着：‘此人已有家室，救人请排队，女魔头绕道’。”

沈清雪被这画面逗得笑弯了腰：“那还得加一句，‘若敢多看路边野花一眼，师姐出剑削头，娘子出针扎手’。让他这‘天下第一’当得连头都不敢抬，只能乖乖给咱们当牛做马。”

“姐姐，”柳惜音忽然神色一变，眼中流露出几分妩媚的幽怨，“其实……如果他真的想‘齐人之福’，咱们也不是不能商量。前提是，他得把在那半个月药浴里欠我的账，也当着姐姐的面……原原本本地还回来。到时候，咱们两个一起‘审讯’他，看他那张老脸往哪儿搁。”

“好你个小浪蹄子，原来在这儿等着呢！”沈清雪笑骂着去呵柳惜音的痒痒肉，“不过……这主意倒是不错，咱们正好看看他这重塑后的身体，到底还灵不灵光……”

两位绝代双姝在圣池边越说越离谱，从萧炘小时候偷看隔壁王大妈洗衣服（沈清雪编的糗事），聊到他亲吻时那笨拙得像啃骨头的动作。原本庄严肃穆的禁地，此刻竟然充满了阵阵令人脸红心跳的娇笑与吐槽。

阵法中央，被流光包裹的萧炘，手指突然猛地抽搐了一下，眼皮在疯狂颤动。也不知是因为灵力修复已经到了最后关头，还是被岸上这两个完全“人设崩塌”的女人给吓得不得不提前醒过来。

“哟，看来咱们的‘英雄’听不下去了。”沈清雪斜睨了池中一眼，语气促狭而响亮，“萧炘，你再不睁眼，我和惜音妹妹可就要讨论把你卖到山下那家最红的‘春风楼’去当头牌接客了，以你这张脸，咱们肯定能大赚一笔！”

寒池深处，那颗原本已经恢复沉稳的心脏，在此刻极其明显地，剧烈颤抖了两下。
