---
date: 2026-04-17T18:28:48+08:00
source: clipboard
chars: 5731
---

### 第六章：寒池映心，双姝交颈语平生

冰寒圣池之上，大阵的流光转动不休，五彩斑斓的灵气薄纱般覆盖在池面上。沈清雪与柳惜音这对平日里风华绝代的“正宫师姐”与“新欢娘子”，此时正毫无形象地并肩瘫坐在白玉阶上。

随着萧炘伤势的稳定，原本压抑在心头的巨石稍稍松动，两女紧绷的神经一旦松弛，那股子藏在骨子里的“不正经”便随着劫后余生的兴奋劲儿冒了出来。

---

#### 【药浴八卦：识海里的“春色撩人”】

“惜音妹妹，”沈清雪毫无形象地曲起一条长腿，单手托腮，斜眼挑着笑意，那清冷的剑仙气质荡然无存，活像个抓到师弟早恋把柄的促狭长辈，“刚才在识海里，我可是把那半个月的‘坦诚相见’看了个真真切切。啧啧，我倒是没瞧出来，妹妹这平日里端庄得跟天仙似的，在药池子里抱起男人来，那手劲儿可是不小，贴得那叫一个严丝合缝。”

柳惜音正往嘴里送着一颗灵果，闻言差点被汁水呛到，脸颊瞬间从耳根红到了心口窝：“姐姐！那……那是在救命！他当时冻得跟坨冰似的，我不把自己也脱……脱了贴上去，他的经脉哪儿能化得开嘛。”

“哟，还把自己也‘脱了’。”沈清雪坏笑着凑近，故意压低声音在柳惜音耳边吹气，“妹妹，大家都是自家姐妹，你就跟姐姐透个底。那半个月，你抱着他那个气血方刚的呆子，他那‘生理本能’就没给你惹点麻烦？我在识海里可是瞧见他呼吸都乱了，那身体硬得……怕是不止骨头硬吧？”

柳惜音羞得恨不得直接跳进寒池里躲起来，捂着发烫的俏脸，细若蚊呐地嘟囔：“他……他当时虽然晕着，可本能还是有的。有时候确实……顶得我难受。我还以为他要醒了，结果倒好，除了那点不安分的‘反应’，他正眼都没睁开瞧我一下，真是个磨人的死鬼。”

“噗——”沈清雪拍着大腿笑得花枝乱颤，“我也得吐槽一下你那告白。‘哪怕名分也不要’、‘愿为阿炘抛下一切’，哎呀，那深情款款的小模样，看得我在识海里心都化了。我说妹妹，你这‘倒贴’的架势，要是让外头那帮为了见你一面排队排到关外的世家子弟瞧见，怕是都要集体道心崩碎，投井自尽了。”

---

#### 【修罗场吐槽：救命恩人还是救命“情种”？】

“姐姐还说我？”柳惜音好不容易缓过气，不甘示弱地反击道，“他在识海里那个感叹才叫气人呢！那个什么世家大小姐跌进他怀里的时候，你看他那两只爪子，虚扶在人家腰上，是舍不得推开还是不敢推开？竟然还敢在心里念叨‘幸好师姐不在’。他哪是怕姐姐劈他，他分明是怕姐姐坏了他的桃花缘！”

“就是！”沈清雪磨着银牙，恨恨地扯了一下萧炘挂在自己腰间的剑穗，“这臭小子，救我的时候是挡自爆，救你的时候是共患难，这都算正经因果。可那个大小姐，还有这个见色起意的百花谷妖女……我看他是下山太久，眼光养刁了，专门挑这些如花似玉的麻烦精救。救一个领回来一个，咱这宗门以后干脆改名叫‘萧氏医馆’得了。”

“姐姐说得对！”柳惜音也跟着义愤填膺起来，“他哄我的时候倒会耍手段，又是驻颜果又是做鬼脸。我看他在外面指不定练了多少回，才能把咱们这些女人哄得团团转。姐姐，咱们得立个家法，等他醒了，这‘齐人之福’可没那么好享。”

---

#### 【家法协定：要把“检查”进行到底】

“妹妹有何高见？”沈清雪挑了挑眉，两女交换了一个极其“危险”的眼神。

“等他醒了，咱们别急着让他回山受罚。”柳惜音狡黠地凑到沈清雪耳边，声音里透着一股子蔫坏，“咱们就把他扣在这儿。姐姐你不是还没亲自领略过那‘药浴’的功效吗？咱们就把他再扔进池子里泡着，让他一五一十地把那半个月的细节给姐姐‘演示’一遍。你检查你的经脉，我负责在旁边‘指点’，看他还敢不敢在外面招蜂引蝶。”

“这……不太好吧？”沈清雪嘴上说着不要，清冷的脸蛋上却泛起了一抹极其不自然、又带着些许期待的红晕，“不过，若是为了考察他体内的封灵针是否拔除干净，那种‘贴身式’的深度检查……倒也不是不能考虑。顺便咱们也得好好问问他，带两个娘子回家的时候，他打算谁走大门，谁走侧门？谁负责在上，谁负责在下？”

“那还用问，咱们两个自然是并排走大门，让他一个人在前面牵马赶车！”柳惜音咯咯直笑，“要是他在路上敢多看别的女人一眼，姐姐你就一剑削了他那不安分的招子，我就用定灵珠把他的‘作案工具’给封了，让他这辈子只能看不能动！”

原本庄严肃穆的疗伤圣地，此时竟然充满了阵阵极度不正经的娇笑。

池中央的“大白茧子”似乎也感受到了这股森森的寒意与浓郁的八卦味，指尖剧烈地颤抖了一下，呼吸明显乱了频率。

沈清雪斜睨了一眼，语带促狭地拔高了声调：“阿炘，你再不睁眼，我和惜音妹妹可就要商量着把你那把绝世金弓拿去当废铁卖了换酒喝，顺便给你在这禁地里物色几个‘好妹夫’入赘了！”

寒池深处，那颗原本已经平稳的心跳，在这一瞬间，因为极度的惊吓与窘迫，明显加速跳动了起来。
