---
date: 2026-04-17T18:41:07+08:00
source: clipboard
chars: 6212
---

### 第六章：寒池映心，双姝交颈语平生

冰寒圣池之上，大阵的流光转动不休，五彩斑斓的瑞气将原本清冷的禁地映照得如同一处光怪陆离的温柔乡。沈清雪与柳惜音这两位平日里受万人敬仰的“正宫”与“新欢”，此时正毫无形象地并肩坐在白玉阶上，一边随手维持着灵力，一边进行着一场足以让躺在池子里的萧炘当场“社死”三回的深度会谈。

由于刚才沈清雪在识海中几乎以“第一视角”复盘了萧炘的所有记忆，此时的她，眼神中少了几分高冷，反而透着一种看透自家男人“小九九”的促狭。

---

#### 【药浴吐槽：原来你是这种“贴心”娘子】

“惜音妹妹，”沈清雪揉了揉发酸的肩膀，忽然用肩膀轻轻撞了撞柳惜音，嘴角挂起一抹捉弄的笑意，“刚才在识海里，我可是把那半个月的‘坦诚相见’看了个真真切切。啧啧，没看出来啊，你平日里柔柔弱弱的，为了救他，居然敢把自己剥成个光溜溜的白条羊往那毒池里跳？还从后面抱得那么紧……你那是渡气呢，还是趁机想试试他的本钱？”

柳惜音正往嘴里塞着一颗清心果，闻言差点噎住，俏脸瞬间从耳根红到了脖子：“姐姐！那……那是情势所迫。他那会儿冻得像块冰，经脉都僵了，我不贴着他……他哪儿吸得进药力啊……”

“哦——贴着呀。”沈清雪故意拉长了音调，坏笑着凑近，声音压得极低，“那我就好奇了，那呆子在那半个月里，就没点什么……身体力行的‘生理反应’？我刚才在识海里瞧着，他的手虽说是垂着的，可那股子气血运行的劲儿，分明是冲着下三路去的。他好歹也是个血气方刚的‘年轻一辈第一人’，被你这么个大美人儿抱着磨蹭了半个月，他要是真没点‘硬气’的地方，我都要怀疑当初宗门平叛时，那叛徒那记自爆是不是正中了他的‘要害’。”

柳惜音羞得想钻进圣池里，捂着脸小声嘀咕：“他……他那会儿晕着呢，不过……有时候确实硌得慌。哎呀，姐姐你太坏了，居然连这种细节都盯着瞧！”

“我坏？”沈清雪笑得花枝乱颤，眼底闪过一丝蔫坏，“我还没吐槽你的告白呢！什么‘名分也不要’、‘只要你能活过来，我统统抛下’……啧啧，惜音妹妹，你当时那副恨不得把自己打包送给他的倒贴模样，哪还有半点柳家大小姐的矜持？我要是萧炘，醒了之后不把你宠上天，我都对不起你那半个月的‘肉身陪护’。”

---

#### 【修罗场八卦：那位“从天而降”的大小姐】

柳惜音好不容易缓过气来，不甘示弱地反击道：“姐姐还说我？他在识海里可都露馅了，那个远古遗迹里的大小姐，叫什么来着？他救了人家一次，人家就恨不得把全家底蕴都当嫁妆送给他。我看他在那儿笨手笨脚哄我的时候，眼神还往那大小姐的腰身瞄呢，心里其实美得很吧？”

“别提了！”沈清雪磨了磨银牙，恨恨道，“我在识海里看得最火大。那女子跌进他怀里的时候，他那双手是放也不是，推也不是，最后居然还敢感叹‘幸好师姐不在’。他那是怕我一剑劈了他吗？他那是怕我撞破他的好事，坏了他那‘怜香惜玉’的兴致！我看他下山这几年，别的没学会，这‘怜花惜玉’的广博胸怀倒是比他的剑意长进得快多了。”

“就是！”柳惜音也跟着义愤填膺起来，完全没了平日里的端庄，“他哄我的时候倒会变戏法，又是驻颜果又是玉簪子，谁知道他在外面是不是也给别的小姐妹备了一车？姐姐，你说他这救人的毛病是不是专门针对漂亮姑娘？你看他救的，从你到我，再到那大小姐和圣女，哪个不是闭月羞花？他怎么不去救几个抠脚大汉回来？”

---

#### 【家法协定：齐人之福的代价】

“姐姐，我有个主意。”柳惜音狡黠地眨了眨眼，原本清丽脱俗的容颜此时显得有些“不正经”，“等他醒了，咱们别急着让他回宗门，也别急着受他那劳什子的谢礼。咱们就把他锁在这圣池里，让他把那半个月药浴的事儿，一五一十地也给姐姐你‘现场重演’一遍。你躺在他怀里，我在旁边盯着他，只要他眼神敢乱飘，我就用定灵珠敲他的脑袋！”

“噗——”沈清雪这回是真被自己的口水呛到了，老脸微红，眼神却不由自主地往池子里那具健硕的躯体上瞟，“这……太荒唐了吧？不过，为了考察他的经脉恢复程度，‘贴身检查’一下倒也是合情合理。顺便得问问他，以后带两个娘子回家，他打算怎么排班？是单日子陪你，双日子陪我，还是他想省事……干脆三个人睡一张大榻？”

“姐姐！你比我还敢想！”柳惜音惊叫一声，随即掩嘴吃吃地笑，“不过若是那样，咱们倒是省了争宠的功夫，直接联手把他踹下床去，让他去门口给咱们守夜。”

两位绝代双姝在这寒池边越聊越起劲，从萧炘小时候偷看隔壁峰女弟子练功的糗事（沈清雪爆料），聊到他亲吻时那笨拙得要把人吞了的动作（柳惜音亲测）。原本沉重的疗伤禁地，此时竟然充满了阵阵带着荤腥味的娇笑。

池中央的萧炘，手指似乎又剧烈地颤抖了一下，眼皮在薄雾下疯狂跳动，也不知道是由于灵力修补到了关键处，还是因为被岸上这两个女人的虎狼之词给吓得想提前归西。

沈清雪斜睨了池中一眼，语气促狭地拔高了音调：“阿炘，你别装了。我知道你听得见。你要是再不睁眼，我和惜音妹妹可就要商量一下，把你那把绝世金弓当废铁卖了去买酒喝，顺便再给你物色几个‘好妹夫’入赘了！”

寒池深处，那颗原本已经平稳的心跳，在这一瞬间，明显剧烈地漏跳了一拍。显然，这“齐人之福”，也不是那么好享的。
