---
date: 2026-04-17T19:07:13+08:00
source: clipboard
chars: 5149
---

### 第六章：寒池映心，双姝交颈语平生

冰寒圣池内，大阵的流光转动不休，五彩斑斓的霞光将原本肃杀的禁地映照得如同一处私密的闺房。沈清雪与柳惜音这两位名动天下的绝色佳人，此刻正毫无形象地并肩坐在白玉阶上，一边有一搭没一搭地维持着灵力，一边进行着一场足以让池子里那位“大英雄”羞愤自尽的深度八卦。

---

#### 【药浴回扣：原来你是这样的柳妹妹】

“惜音妹妹，”沈清雪那双清冷的眸子此时盛满了狡黠，她拿肩膀撞了撞柳惜音，语气促狭，“刚才我在阿炘识海里，可是把那半个月的‘药浴’看了个真切。啧啧，没看出来啊，你平时瞧着端庄圣洁，在那毒池子里‘贴’得可够紧的。那是救人呢，还是借机把咱家这呆子给‘生吞活剥’了？”

柳惜音正往嘴里送清心果，闻言差点被果核卡住，那张俏脸瞬间红到了耳根子，支支吾吾地辩解道：“姐姐！你……你怎么看这些呀！那会儿情势危急，他冷得像块万年寒铁，我不整个人贴上去用体温护着他的心脉，他哪儿能撑到药力化开……”

“贴上去护心脉？我瞧着你那手可没少在那腹肌上乱摸。”沈清雪坏笑着凑近，语气愈发不正经，“不过说真的，那呆子那时候虽然晕着，但身体就没点儿什么‘年轻气壮’的反应？我可不信他面对你这么个大美人儿能当柳下惠。要是真没动静，我回山得赶紧找药老给他炼几炉‘壮本培元’的丹药了，省得以后咱俩‘不够分’。”

柳惜音羞得恨不得扎进池底，抓着衣角小声咕哝：“他……他那时候硬气得很，哪儿都硬，顶得我生疼……哎呀，姐姐你太坏了！你怎么连这种细节都盯着看！”

---

#### 【告白吐槽：倒贴的“圣女”】

“我哪是盯着看，我是替他检查身体呢。”沈清雪笑得花枝乱颤，随后模仿起柳惜音在识海里的语气，拿捏着嗓子道：“‘名分也不要’、‘只要你能活过来，我统统抛下’……哎哟喂，我这心都要化了。惜音妹妹，你当时这股子‘非君不嫁、倒贴上门’的狠劲儿，要是传出去，你柳家大小姐的名声可就真成了‘萧门柳氏’了。”

柳惜音反唇相讥，红着脸哼道：“姐姐还好意思说我？他在识海里被那个不知从哪冒出来的大小姐‘投怀送抱’的时候，我看姐姐的剑气都快把他的识海给搅烂了。怎么，瞧见人家姑娘胸脯比你软，吃醋了？”

“我会吃她的醋？”沈清雪磨了磨银牙，“我是气那呆子！人家跌进怀里，他那双手跟僵住了一样，推也不是抱也不是，最后居然还敢感叹‘幸好师姐不在’。他那是怕我劈他吗？他那是怕我撞破他的好事，让他没法在外面继续当他的‘护花大英雄’！回山之后，看我不把他在外面救过的那些莺莺燕燕列张表，让他一个一个去道歉——用跪着的方式。”

---

#### 【修罗场预演：三人的“家法”】

“姐姐，我有个主意。”柳惜音狡黠地眨了眨眼，原本那股子圣女的仙气荡然无存，活脱脱像个小狐狸，“等他醒了，咱们别急着让他回宗门受罚。咱们就把他关在这圣池里，让他把那半个月药浴的‘服务’，一五一十地也给姐姐你‘重演’一遍，我在旁边负责添柴加火，顺便检查他够不够卖力。”

“噗——”沈清雪这回是真的脸红了，脑海里不自觉地浮现出那个画面，轻啐一声，“这……不太好吧？不过，身为师姐，亲自检查师弟的‘经脉弹性’，倒也是责无旁贷。顺便还得审审他，以后带两个娘子回家，他打算谁住东厢谁住西厢？谁负责牵绳子，谁负责喂饭？”

“对！还得让他当众发誓，以后救人必须带上咱们。但凡方圆十里内出现异性，他必须立刻原地目盲，否则姐姐你就用剑‘物理阉割’，我就用定灵珠‘神识净化’，看他以后还敢不敢救出一个就多出一个‘好妹妹’！”

两位原本该在云端俯瞰众生的绝代双姝，此时就像两个刚抓到夫君小辫子的市井悍妻，越聊越起劲，从萧炘小时候偷看师姐练功被罚站（沈清雪爆料），聊到他在遗迹里笨拙求和的蠢样。

阵法中央，那个原本由于神识锁闭而毫无反应的大白茧子，此时竟然剧烈地抖动了一下，萧炘的心跳在这一瞬间频率暴增。

沈清雪斜睨了池中一眼，语气促狭地拔高了音调：“阿炘，别装了，我知道你听得见。要是再不睁眼，我和惜音妹妹可就要讨论一下，把你那把绝世金弓拿去当劈柴烧了，顺便把这定灵珠卖了换酒喝，再去这江湖上给你物色几个‘好妹夫’入赘！”

寒池深处，萧炘那双紧闭的眼睫毛疯狂颤动，也不知是被灵力修补好了，还是被岸上这两个完全“崩坏”了的女人给吓得要提前破茧而出了。
