---
date: 2026-04-17T19:12:52+08:00
source: clipboard
chars: 6461
---

### 第六章：寒池映心，双姝交颈语平生

冰寒圣池之上，大阵的流光转动不休，五彩斑斓的灵气在半空氤氲，活脱脱将这肃穆的禁地衬出了几分“乱花渐欲迷人眼”的荒唐感。沈清雪与柳惜音这两位名动天下的仙子，此时正毫无形象地并肩瘫坐在白玉阶上，一边有一下没一下地维持着灵力，一边进行着一场足以让池子里那位“大英雄”当场社死、羞愤自尽的深度八卦。

---

#### 【药浴吐槽：原来你是这样的柳妹妹】

“惜音妹妹，”沈清雪揉了揉因久坐而发酸的细腰，忽然斜眼一挑，眸子里闪过一抹捉弄的坏笑，那清冷的剑仙气质荡然无存，活脱脱是个抓到师弟早恋证据的调皮师姐，“刚才在识海里，我可是把那半个月的‘坦诚相见’看了个底掉。啧啧，我倒是没看出来，你平时柔柔弱弱的，在那毒池子里‘贴’得可真是紧实啊。怎么，那呆子的后背是不是特别暖和，让你抱上去了就不舍得撒手？”

柳惜音正往嘴里塞着一颗清心果，闻言差点噎得当场背气，俏脸以肉眼可见的速度从耳根红到了脖子，连声音都颤了：“姐姐！那……那是情势所迫。他那会儿冻得跟块万年玄冰似的，我不把自己也脱了……咳，我不贴着他渡气，他哪儿吸得进药力啊。这叫‘医者仁心’，你可别想歪了。”

“医者仁心？我看是‘医者私心’吧。”沈清雪故意拉长了音调，坏笑着凑到柳惜音耳边，压低声音道，“那呆子当时晕是晕着，可那气血方刚的底子在那儿。你就老实交代，那半个月里，他那身体就没点什么‘不合时宜’的生理反应？比如……某处硬邦邦的东西咯着你了？”

柳惜音羞得恨不得跳进圣池里把自己淹了，捂着滚烫的脸小声哼哼：“他……他当时都快没命了，哪有心思……不过，确实有时候硌得难受，我还以为是他怀里揣了什么没拿出来的暗器，气得我偷偷拧了他好几把呢。”

“哎呀，你还拧他？”沈清雪笑得花枝乱颤，拍着大腿吐槽道，“我还没说你那告白呢！‘名分也不要’、‘统统抛下’……惜音妹妹，你当时这股子‘倒贴’的疯狂劲儿，要是传回柳家，你爹怕是要提着戒尺跨过大半个江湖来抽这混账。你说你图他什么？图他救人的时候不带脑子，还是图他被你抱得脸红心跳？”

---

#### 【修罗场八卦：那位“从天而降”的大小姐】

柳惜音好不容易顺了气，羞极反笑，反手撑着下巴斜睨沈清雪，眼神里也透出了几分不正经的“报复”火光：“姐姐也别光说我，刚才识海记忆里，那位远古遗迹里的大小姐，跌进他怀里的时候，我可是瞧见某位‘清冷剑仙’在外面气得差点把识海给震碎了。怎么，瞧见他那双手犹豫着没推开，心里酸了？我看他那会儿笨手笨脚哄我，心里指不定正美滋滋地回味那温香软玉入怀的感觉呢。”

“美得他！”沈清雪磨了磨银牙，恨恨道，“那女子跌进去的时候，他竟然还敢感叹‘幸好师姐不在’。他哪是怕我一剑劈了他？他分明是怕我撞破他在外面当‘万家灯火大英雄’的好事，顺便在那儿搞什么‘英雄救美、以身相许’的俗套戏码！”

“就是！”柳惜音也跟着义愤填膺起来，平日里的矜持全丢到了九霄云外，“这呆子下山才多久？救圣女、救大小姐，我看他这一身伤，八成是救这些麻烦精救出来的‘福报’。姐姐，你说他这救人的毛病是不是故意的？专门挑漂亮、身世惨、还能掉装备的救？”

沈清雪若有所思地摩挲着下巴，语气促狭：“我也觉得悬。当初他救我，是因为挡自爆；救你，是因为共患难。可那些半路杀出来的莺莺燕燕……我看他是救人救上瘾了，打算在回山的路上给咱们凑齐一支‘救命恩人啦啦队’。到时候咱们回宗门，身后跟着一串大小姐，这景象，啧啧，宗门长老怕是要以为他去外面搞什么歪门邪道的采补了。”

---

#### 【惩罚协定：三个人的“不正经”玩法】

“姐姐，我有个坏主意。”柳惜音狡黠地眨了眨眼，那灵动的模样哪还有半点圣女的架子，活脱脱一个小魔女，“等他醒了，咱们别急着让他回宗门受罚。咱们就把他关在这圣池里，让他把那半个月药浴的事儿，当着咱们两个的面儿，给咱们‘现场演示’一遍。你当病号，他当‘救命良医’，我在旁边负责给他‘递药’。”

“噗——”沈清雪差点没被自己的口水呛死，老脸一红，心跳却莫名快了几分，嘴硬道，“这……太荒唐了吧？不过，为了检查他的经脉恢复得够不够‘柔韧’，这种深度的‘身体复健’，倒也不是不能考虑。顺便问问他，带两个娘子回家的时候，他打算让谁坐马车里，谁坐他大腿上？”

“对！还得让他当众发誓，以后救人必须带上监控。但凡对方是个女的，哪怕是只母猴子，他也得给我离三丈远！”柳惜音越说越兴奋，“否则，姐姐你就用剑挑了他的腰带，我就用定灵珠封了他的下半身，看他以后还怎么‘行侠仗义’！”

两位仙子在这寒池边越聊越露骨，从萧炘小时候练剑尿裤子的黑历史，聊到他在药浴时由于过于紧张而导致的某些“细微抖动”。原本死气沉沉的疗伤禁地，此时竟然充满了让人脸红心跳的娇笑声。

阵法中央的萧炘，手指似乎剧烈地痉挛了一下，整个人像是在做一场极其可怕的噩梦——他可能发现，醒来面对这两个“黑化”边缘的女人，比面对十二颗毒钉还要命。

沈清雪斜睨了池中一眼，声调猛地拔高，带着一丝戏谑的威胁：“阿炘，你别在那儿装死猪了。我知道你听得真真的。你要是再不睁眼，我和惜音妹妹可就要讨论一下，把你那几件至宝当了去买最烈的春酒，然后在这圣池里，咱们三人好好‘深入交流’一下什么是赤子之心了！”

寒池深处，那颗原本已经平稳的心跳，在听到“三人深入交流”这五个字时，明显被吓得狂跳了三大下。
